Бүгінгі бейне не туралы? Жапонияға саяхатта жапон тілінде сөйлесу.
Сахна 1: Билет сатып алу / Поезд билетіңізді қалай сатып алуға болады
Кешіріңіз.
Иә, қалай көмектесем боламын?
Токио станциясына барғым келеді.
Токио станциясы, шын ба?
Иә, билетті қайдан сатып алуға болады?
Ондағы билет автоматынан сатып алуға болады.
Ол көк түсті машина ма?
Иә, сол.
Билет автоматын қалай қолдану керектігін білмеймін.
Бірге барайық.
Рахмет.
Көмектесіп тұрсыз.
Экрандағы ағылшын тілін басыңыз.
Иә, бастым.
Келесі Токио станциясын басыңыз.
Токио станциясы, шын ба?
Таптым.
Ересексіз бе?
Бала ма?
Ересек екі адаммын.
Сонда екі адамды таңдаңыз.
Мынау ма?
Қанша тұрады?
1500 иен.
Ақшаны қай жерге салу керек?
Ақшаны мына жерге салыңыз.
Кредит картасын пайдалануға бола ма?
Иә, пайдалануға болады.
Картаны саламын.
ПИН-кодты енгізіңіз.
Иә, жасадым.
Билет шығады.
Екі билет алдым.
Ұмытпаңыз.
Поезд қай платформадан шығады?
3-ші платформадан шығады.
3-ші платформа ма?
Ол жақта ма?
Жоқ, баспалдақтан түсіп солға бұрылыңыз.
Баспалдақтан түсіп солға бұрылу керек пе?
Поезд 10 минуттан кейін келеді.
Экспресс поезд пе?
Иә, экспресс поезд.
Ауыстырып отыру керек пе?
Жоқ, ауыстырып отыру керек емес.
Тікелей барады.
Жақсы болды.
Өте мейірімдісізге рахмет.
Оқасы жоқ. Сақ болыңыз, жолыңыз болсын!
Бүгінгі бейнедегі сценарийді түсініктемелер мен ең жоғары пікірден жүктеп алуға болады. Жүктеп алу алдында пікір қалдырыңыздар.
Сахна 2: Қонақ үйге тіркелу / Қонақ үйге тіркелу процесі
Қош келдіңіздер!
Сәлеметсіз бе!
Тіркелуді өтінемін.
Атыңызды айтасыз ба?
Смит.
Смит мырза, шын ба?
Брондауын тексереміз.
Иә, өтінемін.
Бүгіннен бастап екі түн бола ма?
Иә, екі түн.
Бөлмесіз темекі шегуге тыйым салынған екі орындық бөлме.
Иә, дұрыс.
Мына жерге мекенжайыңыз бен атыңызды жазыңыз.
Қаламды аламын ба?
Өтінемін, мынауды пайдаланыңыз.
Жаздым.
Паспорт керек пе?
Иә, паспортыңызды көрсетіңіз.
Иә, өтінемін.
Рахмет.
Көшірмесін аламыз.
Иә, түсіндім.
Күте тұрғаныңыз үшін рахмет.
Бөлме кілті.
Бөлме қай қабатта?
Бесінші қабаттағы бес жүз екінші бөлме.
Лифт қайда?
Ондағы оң жақта.
Рахмет.
Таңғы ас қашан басталады?
Таңғы ас таңғы жетіден онға дейін.
Таңғы ас қайда?
Бірінші қабаттағы мейрамхана.
Wi-Fi паролі қандай?
Карта кілтінде жазылған.
Аа, шын екен ғой.
Жазылған.
Жалпы монша да пайдалануға болады.
Жалпы монша қай қабатта?
Екінші қабатта.
Қашан кіре аламыз?
Түстен кейінгі үштен түн ортасына дейін.
Сүлгіні бөлмеден алып кетеміз бе?
Иә, бөлмедегі сүлгіні алып келіңіз.
Түсіндім.
Жүктерімді бөлмеге жеткізе аласыз ба?
Иә, қызметкерлер дереу алып барады.
Рахмет.
Өтінемін.
Жайлы демалыңыз!
Бүгінгі бейнені қайталауға арналған сайттың сілтемесі түсініктеме мен ең жоғары пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертусіз өшірілуі мүмкін.
Сцена 3: Резервтау және орынды көрсету / Бронь ресторана және орналастыру
Қош келдіңіздер!
Қанша адам боласыз?
Екеуміз.
Темекі тартпайтын және темекі тартатын орындардың қайсысын қалайсыз?
Темекі тартпайтын орынды өтінемін.
Мына жаққа өтіңіз.
Өзіңізге ұнайтын орынға отырыңыз.
Терезе жағындағы орын болса да болады ма?
Иә, өтінемін.
Рахмет.
Су бере аласыз ба?
Иә, салқын суды әкелемін.
Мәзірді де көрсетіңізші.
Алғаныз, мәзір.
Ағылшынша мәзіріміз де бар.
Ағылшынша мәзірді өтінемін.
Иә, біраз күте тұрыңыз.
Бұл мейрамхананың ең танымал тағамы қандай?
Тонкацу дәрумені ең танымал.
Дәмді көрінеді.
Қандай дәмді?
Еті жұмсақ, соусы тәтті.
Онда, тонкацу дәруменін бір тапсырамын.
Иә, тонкацу дәрумені бір дана.
Досым шошқа етін жей алмайды.
Балық тағамдарымыз да бар.
Сашими дәрумені бар ма?
Иә, бүгінгі ұсынылатын сашими дәрумені бар.
Онда, сашими дәруменін де бір тапсырайын.
Иә, жарайды.
Көже көлемі таңдалады ма?
Үлкен, орташа және кіші көлемді таңдауға болады.
Екеуін де орташа көлемде өтінемін.
Суық сусындар қалайсыз?
Шырын сыра екі стақан беріңізші.
Суық сусындарды бірден әкелесіз бе?
Иә, алдымен өтінемін.
Жарайды.
Тексеріп алайын.
Иә, өтінемін.
Тонкацу дәрумені бір дана, сашими дәрумені бір дана, шырын сыра екі стақан, шын ба?
Васаби жарайды ма?
Сашимидің васабиін алып тастаңызшы.
Жарайды.
Сцена 4: Қызмет көрсетудің негіздері / Клиентке қызмет көрсету негіздері
Қош келдіңіздер!
Нені іздеп жүрсіз?
Бұл футболканы қарап шығуымға бола ма?
Иә.
Қолыңызға алып көріңізші.
Оның М өлшемі бар ма?
Тексеріп келемін.
Сәл күте тұрыңыз.
Иә.
Өтінемін.
Күте тұрғаныңыз үшін рахмет.
Бұл М өлшемі.
Рахмет.
Киіп көруге бола ма?
Иә.
Киіп көре аласыз.
Киіп көру бөлмесі қайда?
Ары жақта, ішкі жағында.
Киіп көрейін.
Қалай болды?
Дәл келеді.
Мұны сатып аламын.
Рахмет.
Басқа түстері қалай?
Қара түстісі бар ма?
Иә.
Қара, ақ және көк түстілері бар.
Қара түсті М өлшемін де көрсетіңізші.
Иә.
Бұл қара түсті М өлшемі.
Бұл да өте стилді екен.
Екеуін де сатып аламын.
Рахмет.
Сыйлық ретінде тәттілер қалай?
Атақты тәттілер бар ма?
Бұл матч шайы бар печенье өте танымал.
Оны үш қораптан аламын.
Жарайды.
Кассаға өтіңіз.
Салықсыз бола ма?
5000 йеннен асады, сондықтан салықсыз болады.
Паспортым бар.
Паспортыңызды көрсетіңізші?
Иә.
Міне.
Барлығы 6000 йен.
Кредит картасымен төлей ала ма?
Иә.
Тачпен төлеу де болады.
Картамен төлеймін.
Мұнда таңбалаңыз.
Иә.
Таңбаладым.
Рахмет.
Чек пен паспортыңыз.
Қапшыққа салып жібересіз бе?
Иә.
Бір үлкен қапшыққа салып берейін.
Рахмет.
Көмектесіп қалдыңыз.
Жақсы сапар тілеймін!
5-сахна: Сауда әңгімесі / Негізгі сауда сөйлесулері
Қош келдіңіздер!
Кешіріңіз.
Жылы шай қайда?
Есік маңындағы ыстық бөлімде.
Рахмет.
Қарап көрейін.
Іздеп жүрген нәрсеніз бар ма?
Қолшатыр сатасыз ба?
Иә, анау сөре жағында.
Пластикалық қолшатырды біреуін және шайды біреуін аламын.
Бенто қалайсыз?
Өте дәмді.
Бұл қуырылған тауық бентосын да біреуін аламын.
Жарайды.
Кассада алып қоямыз.
Касса осында ма?
Иә, осы жаққа өтіңіз.
Бентоны жылытып бере аласыз ба?
Иә, жылытамын.
Күте тұрыңыз.
Қанша уақыт керек?
Бір минуттай жылынады.
Асхана таяқшасы мен қасық бере аласыз ба?
Асхана таяқшасын қанша берейін?
Бір данасы жеткілікті.
Қасық қосып берейін бе?
Қасық керек емес.
Сорғыш қалайсыз?
Шай екен, сорғыш та керек емес.
Жарайды.
Қапшық пайдаланғыңыз келе ме?
Қапшық ақылы ма?
Иә, бір данасы үш теңге.
Онда бір қапшық беріңіз.
Иә, үш теңге қосылады.
Барлығы қанша тұрады?
Барлығы сегіз жүз елу теңге.
Нақты ақшамен төлеймін.
Мың теңге беремін.
Мың теңге аламыз.
Жүз елу теңге қайтарым.
Чек ала аламын ба?
Иә, мынау чек.
Бенто жылынды ма?
Иә, жылынды.
Ыстық, абайлаңыз.
Рахмет.
Тасымалдауға арналған қапшыққа салынды.
Мейірімді қызметіңіз үшін рахмет!
Тағы келіңіздер!
6-сахна: Фотосуретке түсу туралы әңгіме
Кешіріңіз.
Біреуге кедергі жасаймын ба?
Иә, не қызмет көрсетейін?
Фотосуретке түсіріп бере аласыз ба?
Жарайды.
Фотосуретке түсейік.
Осы смартфонмен түсіріңізші.
Түсіндім.
Көлденеңінен түсіреміз бе?
Тік бұрыштан түсіріңізші.
Фонға қамалды қосамыз.
Иә.
Қамал жақсы көрінетіндей етіңіз.
Дайынсыз ба?
Бастаймыз.
Иә, өтінемін.
Даяр! Сырғайыңыз. Қыщық!
Тағы бір сурет түсіре аласыз ба?
Жарайды.
Қазір позаны өзгертеміз бе?
Иә.
Мұнда күлімсіреп түсіріңізші.
Айта беріңіз, бастаймыз!
Үш, екі, бір.
Рахмет.
Тексертіп көрейін.
Міне.
Әдемі түсірілген екен!
Рас па?
Тамаша түсірілген!
Жақсы болды.
Сіз саяхатшысыз ба?
Иә, АҚШ-тан келдім.
Солай ма?
Жапонияны көңілді өткізіп жүрсіз бе?
Иә, өте қызықты!
Құп болады!
Әй, маңайда дәретхана бар ма?
Туалет дегеніңіз ғой.
Мына үлкен ағаштың артында.
Қызыл шатырлы ғимарат па?
Жоқ, көк шатырлы ғимарат.
Көк шатырлысы ма?
Түсіндім.
Универсалды дәретхана да бар.
Көмектесіп тұрсыз.
Монеталы шкаф қайда?
Монеталы шкаф вокзалдың кіреберісінде.
Жүріп барсақ қанша уақыт кетеді?
Бес минуттайда жетесіз.
Жақын екен!
Жақсы болды.
Бүгін ауа райы тамаша болды ғой.
Иә, серуендеуге ең жақсы күн!
Көптеген әдемі суреттер түсіріңіз!
Иә, рахмет!
Керемет күн өткізіңіз!
Сіз де!
7-сахна: Жол нұсқауы және уақытты тексеру
Көлікке отырғаныңызға рахмет!
Қай жаққа барасыз?
Токио мұнарасына дейін жеткізіңізші.
Токио мұнарасы, түсіндім.
Жарайды.
Қанша уақыт кетеді?
Жол бос болса, шамамен жиырма минут.
Қазір жол тығыз ба?
Құрылыс жұмыстары жүргендіктен, біраз тығыз.
Шамамен отыз минут кетеді ме?
Солай.
Отыз минуттай уақыт есептеңіз.
Түсіндім.
Асығуым жоқ, мәселе емес.
Жүктерді багажникке саламыз ба?
Иә.
Чемоданды бір ғана салыңызшы.
Қабыл алдым.
Ауыр, абайлаңыз.
Рахмет.
Жолға шығамыз.
Реміңізді байлаңыз.
Иә.
Жаптық.
Автомагистральді пайдаланайық па?
Автомагистраль арқылы тезірек бара ма?
Иә.
10 минуттей уақытты үнемдейміз.
Онда, автомагистральді пайдаланайық.
Жарайды.
Автомагистраль ақысы бөлек алынады.
Түсіндім.
Ешқандай мәселе жоқ.
Кондиционердің температурасы қалай?
Сәл суық болып тұр, кішірейтіп жіберіңізші.
Күшейткішін төмендетемін.
Міне, осылай жарайды ма?
Дәл келеді.
Рахмет.
Көрікті жолмен жүреміз.
Уау, үлкен көпір көрінді!
Ол Көпір Радуга деп аталады.
Таңғажайып әдемі екен!
Суретке түсіруге бола ма?
Иә.
Көптеп түсіріп алыңыз.
Жуықтап келе жатырмыз ба?
Иә.
Алдымызда Токио мұнарасы.
Ол есіктің алдында тоқтатып жіберіңізші.
Жарайды.
Қауіпсіз жерде тоқтатамыз.
Ақысы қанша?
Барлығы 3200 иен.
Транспорттық IC картасымен төлей аламын ба?
Иә.
Иә, пайдалануға болады.
Төлемді «пип» деп өткіземіз.
Төлем аяқталды.
Ұмытқан заттарыңызға назар аударыңыз.
Рахмет!
8-сахна: Тапсырыс қабылдау / Тапсырысты қабылдау
Қош келдіңіздер!
Тапсырысыңызды қабылдаймыз.
Сәлеметсіз бе!
Мәзірді қарап шығуыма бола ма?
Иә, өтінемін.
Мейрамханада жейсіз бе?
Алып кету үшін өтінемін.
Алып кету үшін.
Жарайды.
Кафе латте бар ма?
Иә, ыстық және салқын түрлері бар.
Менің үшін бір мұздатылған кафе латте беріңізші.
Өлшемін қалай таңдайсыз?
Қандай өлшемдер бар?
Шорт, стандартты және үлкен өлшемдер бар.
Стандартты өлшемді өтінемін.
Қанты мен сүтті қалай қосасыз?
Қантты қоспаңыз.
Мұздың мөлшерін өзгертесіз бе?
Мұзды азырақ сала аласыз ба?
Иә, мұзды азырақ салып береміз.
Сүтті соя сүтіне ауыстыра аламын ба?
Қосымша 50 теңгеге соя латтеге ауыстыра аласыз.
Сонда, соя сүтіне ауыстырыңызшы.
Тағы тапсырыс бересіз бе?
Кекс те сатып алғым келеді, не бар?
Ірімшік кексі мен жасыл шай торты ұсынамын.
Жасыл шай тортын біреу алғым келеді.
Жарайды.
Алып кету үшін қорапқа саламын.
Қапшық та ала аламын ба?
Қағаз қапшық дайындаймын.
Рахмет.
Дүкен ішінде күтесіз бе?
Иә, осында күтемін.
Төлем алдын ала болады.
Қанша болды?
Сусын мен кекс — 880 теңге.
PayPay арқылы төлей аламын ба?
Иә, штрих-кодты көрсетіңіз.
Иә, оқыдым.
Рахмет.
Чек пен шақыру нөміріңіз.
Нөмірмен шақырасыз ба?
Иә, дайын болғанда 5-нөмірді шақырамыз.
Түсіндім.
Отырып күтемін.
Тапсырысыңыз дайын болды.
5-нөмірлі қонақ.
Иә, мен.
Рахмет.
9-сахна: Көмек сұрау / Жапонша көмек сұрау
Кешіріңіз.
Көмектесіңізші!
Не болды?
Жарайсыз ба?
Әмиянымды жоғалттым.
Олай болса, жаман болды.
Сабырлы болыңыз.
Қай жерде түсіріп қойғанымды білмеймін.
Әмиянды соңғы рет қашан көрдіңіз?
Шамамен бір сағат бұрын кафеде болдым.
Қай кафе екенін есіңізде бар ма?
Бекеттің жанындағы қызыл дүкен.
Сол «Старбакс» болар ма?
Жоқ, атауы белгісіз, кішкентай дүкен еді.
Әмияның түсі мен пішінін айтып беріңізші.
Қара былғары екі жақты әмиян.
Ішінде не бар еді?
Ақша мен кредит картасы бар еді.
Паспорт та бар ма еді?
Жоқ, паспорт қонақ үйде.
Олай болса, жақсы болды.
Атыңызды білуге бола ма?
Джон Смит.
Байланыс телефоныңыз бар ма?
Қонақ үйдің телефоны жарайды ма?
Иә.
Иә, қонақ үйдің атын және нөмірін жазыңыз.
Мен мында жаздым.
Жоғалған заттарды хабарлау құжатын дайындаймын.
Кредит картамады тоқтатып қойғым келеді.
Карта компаниясына дереу қоңырау шалуыңыз жөн.
Компанияның телефон нөмірін табуға көмектесе аласыз ба?
Иә.
Осы компьютерден іздейік.
Рахмет, шын мәнінде.
Сіздің карта компанияңыздың нөмірі мынау.
Қазір дереу қоңырау шалып көрейін.
Полиция бекетінің телефонын пайдалансаңыз болады.
Рахмет.
Көмектесіп тұрсыз.
Әмиян табылса, қонақ үйге қоңырау шаламыз.
Табылса екен... Жапонияда жоғалған заттар жиі қайтарылады.
Бұл сөздерді естіп, жайғаштым.
Бүгін түнейтін қонақ үйіңізге дейінгі жолды білесіз бе?
Шынында да, жолдан адасып қалдым.
Карта басып берейін.
Мейірімділігіңіз үшін шын жүректен рахмет.
Қонақ үйіңізге дейін абайлап жетіңіз.
10-сахна: Қонақ үйден шығу / Қонақ үйден шығу рәсімі
Қайырлы таң!
Шығу рәсімін жасайсыз ба?
Иә, шығу рәсімін жасағым келеді.
Бөлме кілтін қабылдаймыз.
Бөлме нөмірі 305.
Міне.
Рахмет.
Бөлмедегі сусындарды пайдаландыңыз ба?
Мұздатқыштың суын пайдаландым.
Судың бағасы бір бөтелкеге 200 теңге.
Нақты ақшамен төлеймін.
Міне.
Дәл 200 теңгені қабылдаймыз.
Қонақтағаныңыз қалай болды?
Өте ыңғайлы болды.
Бұл мені қуантады.
Бөлме таза да, таңғы ас та дәмді болды.
Рахмет.
Аспаздарға айтып қоямын.
Шығу рәсімі аяқталды.
Жүктерімді кешке дейін сақтап қоюға бола ма?
Иә, қуанышпен сақтаймыз.
Чемодан екеу.
Мынау тағдыр белгісін тағамыз.
Ауыстыру талоны ма?
Иә.
Бұл нөмірлі талонды жоғалтпай сақтаңыз.
Түсіндім.
Қашанға дейін сақтауға болады?
Бүгін кешке сағат сегізге дейін келіңіз.
Шинкансен жетіде, сондықтан алтыда қайтамын.
Жарайды.
Сізді күтіп тұрамыз.
Майында дәмді қыстық ұн тағамы бар ма?
Қонақ үйдің артында атақты қыстық ұн тағамы бар.
Жүріп бара аламын ба?
Иә.
Жаяу үш минуттай.
Сол жерге барамын.
Дүкенге дейінгі картаны берейін бе?
Өтінемін.
Бұл картадағы қызыл белгісі бар жер.
Өте түсінікті.
Рахмет.
Бүгін де күнді жақсы өткізіңіз!
Шынымен қызметкерлер өте мейірімді еді.
Сіздің осылай айтқаныңыздан өте мақтаныштанамыз.
Жапонияға қайта келсем, міндетті түрде осында тоқтаймын.
Міндетті түрде қайта келіңіз!
Содан кейін, кейінірек жүк алуға келемін.
Сау болыңыз!
Сізді күтіп тұрамыз.
11-сахна: Синкансэн билетін сатып алу / Синкансэн билетін қалай сатып алу керек
Қош келдіңіздер!
Синкансэн билетін сатып алғым келеді.
Қай жерге барасыз?
Киотоға барғым келеді.
Киото, әрине.
Бүгін шығасыз ба?
Иә, бүгінгі түскі пойызбен жүруді ойлаймын.
Жарайды.
Еркін орынбасар немесе тағайындалған орынбасар, қайсысын қалайсыз?
Тағайындалған орынбасарды өтінемін.
Қай уақыт шамамен жақсы болады?
Сағат он екіде пойыз бар ма?
Сағат он екіде бес минутта «Хикари» пойызы бар.
Оны өтінемін.
Орындыққа қалауларыңыз бар ма?
Фудзияма көрінетін жақтағы орындық бар ма?
Иә.
E орындығы Фудзияма жағында.
Фудзияма көрінетін жақтағы орындықты таңдаңыз.
Түсіндім.
Терезе жағындағы E орындығын алып қоямын.
Рахмет.
Үлкен адам бір адам ғана ма?
Иә, бір адаммын.
Бір жаққа барасыз ба?
Қайтып келесіз бе?
Бір жаққа барамын.
Төлем сомасы 13 800 иен.
Кредит картасымен төлей ала ма?
Иә, осы аппаратқа салыңыз.
Иә, салдым.
ПИН-кодты енгізіңіз.
Енгіздім.
Рахмет.
Билетті алыңыз.
Вагонда дүкен немесе сату қызметі бар ма?
Иә, арбамен дәретхана және сусындар сатылады.
Дәретхананы да сатып алуды ойлаймын.
Перронда да дәмді дәретхана дүкендері бар.
Солай ма?
Мингенге дейін қарап көремін.
Синкансэн 14-ші платформадан шығады.
14-ші платформа, әрине.
Түсіндім.
Шығуға бес минут қалғанда платформада күтіңіз.
Өте мейірімді қызмет көрсеткеніңіз үшін рахмет!
Жақсы сапар тілеймін!
12-сахна: Ыстық бұлаққа кіру рәсімі / Ыстық бұлаққа кіру тәртібі
Қош келдіңіздер!
Күндізгі сауықтыру мақсатында келесіз бе?
Иә, ыстық бұлаққа түсуді қалаймын.
Жарайды.
Ересек бір адамға мың иен болады.
Сауық ақысын төлеймін.
Иә, мың иен.
Рахмет.
Өтінемін, сүлгі қосылған ба?
Жоқ, сүлгі жеке ақылы.
Сүлгіні жалға алуға бола ма?
Иә, бет сүлгісі екі жүз иен, банный сүлгісі үш жүз иен.
Екеуін де алуды қалаймын.
Жарайды.
Жинақтап бес жүз иен болады.
Иә, өтінемін.
Рахмет.
Сізге сүлгілерді берейін.
Ыстық бұлаққа түсудің ережелері бар ма?
Бірнеше маңызды әдеп ережелері бар.
Айтып беріңізші.
Алдымен, ваннаға түсер алдында денеңізді жуыңыз.
Денеңізді жуып алып, содан кейін түсемін.
Иә.
Жуындыру орнында денеңізді таза жуыңыз.
Түсіндім.
Сүлгіні ваннаға салуға бола ма?
Жоқ, сүлгіні ваннаға салмайсыз.
Сүлгіні не істейін?
Басыңыздың үстіне қойыңыз немесе монша шетіне қойыңыз.
Түсіндім.
Шашы ұзын адамдар не істейді?
Шашыңыз ваннаға тимеу үшін байлаңыз.
Түсіндім.
Киім шешетін бөлмеде шкаф бар ма?
Иә.
Алдына құлып орнатылған шкафтар бар.
Бағалы заттарды да сала аламыз ғой.
Иә.
Кілтті қолға тағып, моншаға түсіңіз.
Моншадан шыққан соң сусын сатып алуға бола ма?
Демалу бөлмесінде сүт пен шырын сататын автомат бар.
Көңілді болады!
Бара келемін.
Жайлы демалыңыз болсын!
13-сахна: Жолаушы поездының брондауын өзгерту және жүк өлшемі / Жолаушы поезды брондауын өзгерту және жүк мөлшері талаптары
Құрметті жолаушы, сізге қалай көмектесеміз?
Ертеңгі жолаушы поезының брондауын өзгертуді қалаймын.
Өзгерту туралы.
Қолда бар билетті көрсете аласыз ба?
Иә, мына билет.
Рахмет.
Қалай өзгертуді қалайсыз?
Үлкен чемодан бар.
Үлкен жүк екен.
Жүктің өлшемі қандай?
Ұзындығы, ені және биіктігінің қосындысы 180 сантиметр.
Міне, сонда арнайы үлкен жүк үшін орын брондау қажет.
Қалыпты орынға қоюға болмай ма?
Иә.
Үш өлшемнің қосындысы 160 сантиметрден асатын жүк үшін брондау қажет.
Жүкті қоюға орын бар ма?
Вагонның ең артқы орынының артында орын бар.
Сол орын бар орынға өзгертуге бола ма?
Ертеңгі қалаған уақытыңызды хабарлаңыз.
Сағат 10-дағы электр пойызы жақсы.
Бос орындарды тексереміз.
Сәл күте тұрыңыз.
Өтінемін.
10:15-те жөнелетін пойыздың арнайы ірі жүк аймағында бос орын бар.
Жақсы болды.
Ол орынды алайын.
Орын сізге соңғы қатардағы терезе жағында болады.
Жүгімді өз орынымның артына қоюға бола ма?
Иә.
Бұл тек сізге арналған арнайы орын.
Қосымша ақы түсе ме?
Алдын ала брондасаңыз, қосымша ақы түспейді.
Ауыстыру тегін ғой?
Иә.
Мына жаңа билет.
Тексереміз.
Мынада арнайы ірі жүк орыны бар деп жазылған.
Иә.
Дұрыс.
Мейірімділік көрсетіп, көмектескеніңізге рахмет.
Сапарға шығарда абай болыңыз.
14-сахна: Бензин құю әдісі / Бензинді қалай құю керек
Қош келдіңіздер!
Бензин құю керек пе?
Иә, өтінемін.
Қандай түрін қалайсыз?
Менің автокөлікті жалға алғаным, не құю керек?
Автокөліктің жанармай құю тесігінің артында не техникалық куәлігін қараңыз.
Қызыл жапсырма жапсырылған.
Қызыл жапсырма — бұл әдеттегі бензин.
Әдеттегі бензинді толық құюды өтінемін.
Жарайды.
Терезені сүртейік пе?
Иә, өтінемін.
Күл салғыш немесе қоқыс бар ма?
Қоқыс жоқ.
Жарайды.
Құю аяқталуына дейін біраз күте тұрыңыз.
Жалға берушіге чекті көрсету керек.
Чек пе?
Толық құйылғаны туралы куәлікпен бірге береміз.
Көмектесіп тұрсыз.
Күте тұрғызғанымызға кешіріңіз.
Құю аяқталды.
Қанша төлеймін?
Барлығы 4500 теңге.
Кредит картасымен төлей ала ма?
Иә, осы картамен төлеуге болады.
Осы картамен төлеймін.
Қолыңызбен қол қою не ПИН-кодты енгізіңіз.
Иә, ПИН-кодты енгіздім.
Рахмет.
Мына сіздің картаңыз және толық құйылғаны туралы куәлігі бар чек.
Мынада «толық» деп жазылған.
Иә, жалға берушіге беріңіз.
Автокөлікті қайтару дүкені осы маңда ма?
Иә, осы қиылыстан оңға бұрылып, бірден барсыз.
Түсіндім.
Бірден бармын ғой.
Қайтару кезінде қызметкерлер зақымдарды тексереді.
Жарайды, абайлап жүремін.
Рахмет!
Сапарға шығарда абай болыңыз.
15-сахна: Кимоно жалға алу барысы / Кимононы қалай жалға алу керек
Қош келдіңіздер!
Киім жалға алуға қош келдіңіз!
Сәлеметсіз бе!
Киімді жалға алуды қалаймын.
Алдын ала брондадыңыз ба?
Иә, интернет арқылы брондадым.
Атыңызды айта аласыз ба?
Смит.
Смит мырза, шын ба?
Бүгін киім кигізу және шаш жинау бағдарламасы екен.
Иә, сол.
Алдымен осыдан сізге ұнаған киімді таңдаңыз.
Көп екен, таңдау қиын болды.
Қызғылт және қызыл түстер өте танымал.
Бұл көк киім әдемі екен.
Мына түс ұнайды.
Өте әдемі түс екен!
Енді белдікті таңдап алайық.
Белдік қайсысын таңдасам болады?
Сары немесе ақ белдікпен өте сүйкімді болады.
Сонда сары белдікті алайын.
Аяқ киім үшін табиғаттың өлшемі қайсысы?
Аяғымның өлшемі 24 сантиметр.
24 сантиметрлік табиғатты дайындаймын.
Киім кигізуге қанша уақыт керек?
Киім кигізу және шаш жинау үшін шамамен 30 минут керек.
Киім кигізуді өтінемін.
Енді екінші қабаттағы киім ауыстыру бөлмесіне өтіңіз.
Сөмке мен киімді сақтауға бола ма?
Иә, үлкен жүктерді бізде сақтаймыз.
Рахмет.
Қиындығыңыз жоқ па?
Дәл келеді.
Күте тұрғаныңыз үшін рахмет.
Сізге өте жарасып тұр!
Уау, өте қуаныштымын!
Кешке сағат беске дейін дүкенге қайтып келіңіз.
Сағат бес ме?
Түсіндім.
Қала бойынша серуендеудің ләззатын алыңыз!
Бара келемін.
16-сахна: Көркемөнер мұражайының билетін сатып алу / Билеттерді сатып алу және көркемөнер мұражайына кіру
Қош келдіңіздер!
Билет кассасы.
Ересектерге екі билет беріңіз.
Бүгінгі күнгі ағымдағы билет пе?
Иә, қазір кіре аламыз ба?
Иә, қазір кіре аласыз.
Ағымдағы билет қанша тұрады?
Бір адамға 2000 теңге, жалпы сомасы 4000 теңге.
Иә, 4000 теңге төлеймін.
Рахмет.
Билет және буклет.
Мұражай ішінде суретке түсуге бола ма?
Негізінен суретке түсіруге рұқсат, бірақ жарық жағуға тыйым салынады.
Жарық жағусыз болса, мүмкін бе?
Иә, бейне түсіруге болмайды.
Түсіндім.
Тек суретке түсемін.
Сонымен қатар, үлкен рюкзақты локерге салыңыз.
Монетті локерлер қайда орналасқан?
Кіреберістен сол жақта орналасқан.
100 теңге қайтарылады ма?
Иә, бұл 100 теңгесі қайтарылатын түрі.
Жақсы болды.
Сыртқа шығып, қайта кіре аламыз ба?
Шығарда мөр басып алсаңыз, қайта кіре аласыз.
Түскі асты сыртта жегім келеді, көмектесіп тұрсыз.
Шығарда қызметкерге хабарласыңыз.
Түсіндім.
Көру үшін қанша уақыт керек?
Барлығын аралап шығуға шамамен бір жарым сағат кетеді.
Жайлап аралап шығамын.
Артында арнайы көрме де өткізіліп жатыр.
Онда да барамын.
17-сахна: Бас ауыруымен байланысты дәрі кеңесі
Сәлеметсіз бе, бүгін неге келдіңіз?
Бас ауырады.
Қашаннан бастап ауырады?
Бүгін таңертеңнен бастап ауырады.
Жылыныңыз бар ма?
Жылыным жоқ.
Тұмау дәрісі ішіп жүрсіз бе?
Ауыруды басатын дәрі іздеп жүрсіз бе?
Иә, бас ауыруға дәрі керек.
Әдетте ішетін дәрілеріңіз бар ма?
Жоқ, ерекше ештеңе жоқ.
Дәріге аллергияңыз бар ма?
Аллергиям жоқ.
Бұл жартылай ыстықты басатын дәрі ұсынылады.
Қалай ішу керек?
Күніне үш рет, тамақтан кейін ішіңіз.
Тамақтан кейін ғана ішу керек пе?
Қарыныңызды ауыртпау үшін мүмкіндігінше тамақтанып алсаңыз жақсы.
Түсіндім.
Бір ретте неше таблетка ішу керек?
Бір ретте екі таблетка ішіңіз.
Ішу аралығын қанша уақыт сақтау керек?
Кем дегенде төрт сағат сақтаңыз.
Қарын ауырғанда ішетін дәрі бар ма?
Қарын дәрісін де бірге сатып аласыз ба?
Иә, тым көп жеп қарным ауырып тұр.
Онда бұл қарын дәрісін де бірге берейін.
Ұйқы келтіретін құрам бөлігі бар ма?
Бұл бас ауыру дәрісі ұйқы келтіруі мүмкін.
Бүгін көлік жүргізбеймін, сондықтан ештеңе жоқ.
Олай болса, тыныштықпен болыңыз.
Сау болыңыз.
Рахмет.
18-сахна: Дәлдекте такояки тапсырысы
Қош келдіңіздер!
Тамаша иіс шығып тұр!
Бұл қандай дәлдек?
Такояки мен окомияки дәлдегі.
Такояки бір порция беріңізші.
Жарайды, такояки бір қорап.
Дәмдеуіш таңдауға бола ма?
Соус, сірке суы және понзу бар.
Ең танымал қайсысы?
Әрине, дәстүрлі соус дәмдісі ең танымал.
Онда соус дәмдісін таңдап алайын.
Майонез бен көк жасыл балдырды себелеп қоюға болады.
Иә, мол себелеп қойыңызшы.
Қатты ашытқы да секіріп тұратындай етіп себелеймін.
Рахмет.
Мұнда жеп кетуге бола ма?
Көше тамақ дүкенінің жанында скамейка бар, сонда жесең болады.
Жаңа пісірілгені қатты ыстық екен.
Іші өте ыстық, күйдіріп алмауға көңіл аударыңыз.
Жарайды, абайлап жеп көремін.
Есептесу 600 теңге болады.
Кредит картасын пайдалануға бола ма?
Кешіріңіз, біз тек қолма-қол ақшаға ғана жұмыс жасаймыз.
Түсіндім.
Нақты ақшамен төлеймін.
Дәл осы сомадан аламын.
Сусындар да сатып тұрсыз ба?
Суық лимонад пен құты сыра бар.
Лимонадты бір бөтелке қосып қойыңызшы.
Мінеки, тағы 200 теңге қосылып, барлығы 800 теңге болды.
Бөтелкені қалай ашу керектігін білмеймін.
Үстіңгі допты қатты басып көрсең, ашылады.
Мен ашып берейін бе?
Өтінемін.
Қара, ашылды!
Дәмді болсын!
Мейірімділігіңізге рахмет.
19-сахна: Халықаралық поштаны жіберу тәсілі
Қош келдіңіздер!
Пошта терезесіне өтіңіз.
Мынауды шетелге жібергім келеді.
Иә, халықаралық пошта екен.
Қай елге жібересіз?
Америкаға жіберейін.
Ішінде не бар?
Сыйлық ретіндегі тәттілер мен киімдер бар.
Қауіпті заттар немесе сұйықтық жоқ па?
Жоқ.
Жүктің салмағын өлшейміз.
Табақшаға қойыңызшы.
Иә, қойдым.
Дәл екі килограмм екен.
Қашан жетеді?
EMS арқылы әуе поштасымен 5 күнде жетеді.
Кеме поштасымен қанша уақыт кетеді?
Кеме поштасымен екі айдай уақыт кетеді.
Жылдам жеткізгім келеді, сондықтан EMS-ті таңдаймын.
Жарайды.
Онлайн режимінде жолдау белгісін жасадыңыз ба?
Жоқ, әлі жасамадым.
Смартфон арқылы мекенжайды енгізіп, жолдау белгісін жасаңыз.
Жазу тәсілінің қағазы бар ма?
Осы QR кодты сканерлеп енгізіңіз.
Дайын болды.
Штрих-код шықты.
Рахмет.
Мына жерден басып берейік.
Чемоданды Жапониядағы әуежайға жіберуге бола ма?
Иә, әуежайға арналған жеткізу қызметін пайдалануға болады.
Қашан дейін жіберсеңіз болады?
Ұшуыңыздан 2 күн бұрын осында әкеліңіз.
Босаған күйде туризммен айналысу өте ыңғайлы екен.
Келесі жолы міндетті түрде пайдаланыңыз.
Бүгінгі жеткізу құны қанша?
EMS арқылы 4500 иен болады.
Электронды ақшамен төлеймін.
Түйіп қойыңыз.
Рахмет!
20-сахна: Матча шайын татып көру сабағы / Matcha Experience Lesson
Сәлеметсіз бе!
Матча шайын татып көруге қош келдіңіздер!
Бүгін бұл сабақты күтіп келемін.
Өтінемін.
Алдымен, тәттіні татып көріңіз.
Шайдан бұрын жеу керек пе?
Иә.
Тәттіні алдымен жесеңіз, шайдың дәмін жақсы сезесіз.
Өте ақылды екен.
Жейік!
Енді шай дайындап көрейік.
Қалай ішу керек?
Алдымен, ыдысқа ыстық су құямыз.
Бұл бамбуктан жасалған «тясэн» деген құрал екен.
Иә.
Білезікті жылдам қозғайсыз.
Осылай ма?
Көбік шықпай тұр.
Тағы да байқап көріңіз.
Тізе емес, білезікті тербелеу керек.
Ай, әдемі көбік шықты!
Өте жақсы жасадыңыз!
Сегізкөз отырудың қажеті жоқ па?
Аяғыңыз ауырса, еркін отыруға болады.
Көмектесіп тұрсыз.
Аяғым ұйып қалды.
Орындықты да пайдалануға болады.
Ішерде ыдысты бұрамыз ба?
Иә.
Қарсы жақтың алдынан аулақ болу үшін сағат тілімен екі рет бұрамыз.
Бұл адамға деген ықыластың белгісі екен.
Дұрыс айтасыз.
Бұл туралы өте жақсы білесіз.
Аздап ащы, бірақ өте дәмді.
Аяғында сыбдырлатып ішіп тауысыз.
Бұл ішіп біткенін білдіретін белгі.
Иә.
Тамаша дайындалғансыз!
Жапонияның дәстүрлі мәдениетін бастан кешіру өте сезімтал болды.
Рахаттанып жүргеніңізге қуаныштымын.